Referência: http://www.rb.org.br/detalhe_artigo.asp?id=2628&idioma=Portugues

Relatos:

Figura 1. A: Incidência posteroanterior de tórax mostrando opacidades coalescentes, de limites imprecisos, bilaterais, configurando o padrão dito "em asas de borboleta", típico de processo alveolar. A imagem cardíaca tem dimensões normais. Este exame foi feito um dia após tonsilectomia. A paciente apresentava discreta dispneia. B: Incidência posteroanterior de tórax, três dias após. Houve involução total do processo alveolar demonstrado no exame anterior.